Bienvenidos al curso sobre esmeraldas colombianas. Vamos a explorar todo el potencial de esta gema única en el mundo.
Las esmeraldas colombianas son reconocidas mundialmente por su calidad excepcional y belleza incomparable.
Colombia es uno de los tres países productores principales de esmeraldas, junto con Brasil y Zambia.
Sin embargo, las esmeraldas colombianas tienen características únicas que las distinguen del resto.
Su color verde intenso, transparencia y pureza las convierten en las más valoradas del mercado internacional.
Para los pueblos indígenas muiscas, la esmeralda representaba "el ojo de Dios" o la transparencia verde de la naturaleza.
Ahora vamos a estudiar la composición química de las esmeraldas y qué las hace tan especiales.
Las esmeraldas están compuestas principalmente por berilio, cromo y vanadio.
En Brasil y Zambia, las esmeraldas se forman en procesos que duran entre 15,000 y 20,000 años.
En Colombia, el proceso es diferente. Cada movimiento sísmico puede crear nuevas esmeraldas.
Las placas tectónicas de las tres cordilleras colombianas generan las condiciones perfectas para su formación.
Esto significa que Colombia tiene un suministro prácticamente inagotable de esmeraldas de alta calidad.
En la siguiente lección, exploraremos las principales zonas de extracción en Colombia.